Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
PST mener russere sto bak sabotasjen
mot en dam i Bremanger i april.
Zelenskyj ber om at flere land legger press
på Russland for å avslutte krigen.
Zelenskyj er i Berlin. Han skal delta på
et videomøte med Trump og flere andre -
- vestlige ledere. Trump og Putin
skal møtes i Alaska fredag.
Siden krigen startet i Gaza
er over 200 journalister drept.
I dag overleverte norske presseorganisasjoner
et opprop til utenriksminister eide.
De krever at Norge får Israel til å beskytte
journalister ved å bruke politiske virkemidler.
The Guardian melder at i Gaza utgjør
multiresistente bakterier en alvorlig trussel.
Sykdommer blir vanskeligere å behandle,
og det er potensielt livsfarlig.
En studie publisert i The Lancet viser
at i 1300 prøver fra et sykehus i Gaza -
- inneholdt to tredeler av prøvene
multiresistente bakterier.
I desember ble Geir Hodne og politibetjent
Botne drept i en skytehendelsen.
Saken er ferdig etterforsket.
Alle involverte er formelt mistenkt.
Vedtak om påtale kommer senere.
I Australia er to nordmenn
dømt til fengsel for smugling av kokain.
Det er to menn i 50- og 30-åra
fra Fredrikstad og Horten.
I dag fikk den eldste dommen,
på ti års fengsel.
I mars ble den yngste dømt til
tolv års fengsel.
I dag, under Arendalsuka, vises den norske
filmen "Ingen kommentar" for første gang.
Satirefilmen er inspirert av
saken om Sindre Finnes, -
- som gjorde over 3000 aksjehandler
mens kona Erna Solberg var statsminister, -
- samt den påfølgende mediedekningen.
Regissør Petter Næss sier kommunikasjons-
bransjen får kjørt seg i filmen.
Ordinær premiere er 22. august.
Takk for nå og god kveld.